---
layout: post
title: "I miss You"
author: "Liu Xiong"
header-style: text
tags:
  - 生活
---

01

i am not unhappy

i am not happy

i am shabi

 

i miss you

i know you do

02

没有信心发生了之后还能像现在这样

仔细想这样是什么样的这样？

慢性死亡的这样？

没有希望的这样

其实我们都懂

只有尽力去做

03

现在其实想学什么都是有途径的，然而空有那么多觉得很帅的想法，有没有真的去努力接近呢？我练习，我坚持，似乎没有明确的目的，其实，非常希望有一天能让你看到。艰难的系列

04

师姐毕业回去了，我最开始来这的时候就是师姐领着我办各种手续的，今天师姐就坐着飞快的火车要回家去了。一个人回家的火车，或许次数多了也就习惯了吧！谁不曾经历过呢，可是啊！少侠，离开始终就是离开，火车呼哧呼哧响，自己偏偏又睡不着的时候，怎么能不有点感触呢？一个人的时候是多么真实的时候啊！才体会到世界的变化，时间的流淌，生命中发生什么事让我们再回不到过去了。

05

我喜欢你

 我知道

你还有不知道的

不要喜欢上我

你要是喜欢上我

我就不会喜欢你了

我知道这不难

但你要保证

我想我需要

这样想着你

06

我想看书的

找不到特别喜欢看的了

不知道是没有求知欲

还是自以为很透彻了

我想看点文字的

不是搞笑幽默

和那些看来有多痛的领悟的那种

太多了，到处都是

状态那么短暂

微博是各种转

快速的生活呀

怎么才能慢下来

没有一个人会偷偷写点东西吗

你们都要当那个卡了卡

等到要挂了才留给身边人

还说全都烧了？

有表达的欲望木有表达的才能啊

有耍帅的企图木有耍帅的资本啊

要看起来毫不费力

这句话不知道看见多少次了

也不知道蛊惑着多少人的心

谁看啊？

07

太招摇了，这是本性啊！装不住，因为懂不了，所以愚蠢。

08

在路上的时间多一点

到处都是路啊

是路的两端决定了路的意义

希望你在那里

我忍不住加快脚步

09

真的不擅长啊

都是在模仿别人

盼你能看到心意

10

语言用来表达

语言本身即有力量

有技巧也有灵魂

需要表达的千千万

真正有效果那么少

11

你若没接到电话

就是在忙了

忙总有停下来的时候

那时我就可以跟你打了

12

怎样才能不被嫌弃呢

被嫌弃的感觉好惨啊

深深地厌恶自己

求你做的更好一点吧

不要这样了

13

你知道

有思念的人

没有那么容易

我真的很快乐

认识你

接近你

我想我始终是一个平凡的人

我的感觉应该都非常普通

听到你辛苦疲惫的声音

真的让我难过

让我心疼

无论如何

舍不得让牵挂的人感到孤单

你那么好！那么美丽！

14

我觉得每一个短发的女生都像你

15

frustrated

16

一个无聊的晚上

真的令人沮丧啊

放一放

想想其他的

17

大家总是不能理解，为什么有时我们那么想一个人的时候，对方竟能那么无所谓，那么苍白的，回应我们。这确实是伤透了无数人的心啊！我想，生活真的就是一面镜子，不要徒劳的从它的背面寻找光明。

18

每当我知道喜欢的人一个人在做什么或是要一个人去做什么的时候，我潜意识里总会不怀好意的给她想象出孤单的身影，然后因此不得畅快。觉得自己心疼，舍不得让她孤单，然而实际上又没有做出什么能让她真的不觉得孤单的事，既羞愧又无奈，总之是不能明白。

坦率一点看啊！谁不会有那样的时候呢？有很多很多事需要自己去做啊！谁能替代呢？看到她一个人的时候，不要太难过，伤心一点点，孤单对她有益，她会学到很多，只有一个人才能学会的东西。注视的目光最让人温暖，被注视的人不一定需要看到。注视本身即是无价。

19

i feel so tired i want to sleep

20

总跟我们扯什么真正的爱，先描写一遍常见的样子，然后就开始说真正的爱不是这样，真正的爱如何如何，尼玛，这有意思吗？毫无改善啊！沉醉在自己的扯淡中，还以为有多深刻。

21

you can always find someone to like,to beclose to,to talk, to tease with, to connect

22

我终究也是要shi的，应该有所作为。活的好像不会死一样真的非常可怕啊！没有看明白啊！大家都糊里糊涂，我坚持不要。身边的朋友

23

有了想要在一起的人

就要努力做到

能好好照顾她

总是马马虎虎

没有用心仔细

生活是实实在在的啊

怎么还是这样不靠谱呢

笨人有笨人的方法

不要想太过飘渺的事

此时此刻才是拥有

我太懒惰了

也太鲁莽了

需要经常提醒自己

不用担心

我只用心做好一件事

做一个踏实又认真的人

24

七月十八，星期四，晚十一点过，手机便签。研究生生活过三分之一，停顿，写不出来。屏幕黑，坚持继续。

感到遗憾，一年走过，现在回想，没有什么特别，没有精彩的活，恰如其分。

互联网时代，上网成瘾，外出少，运动少，读书少。大学结束，同学分散，认识新人，结识新友。本性难改，恨！

回来的路上，在火车上，认识了她，不知道为什么，于是闯入自己的生活，小心努力的，靠近追求，很开心，很快乐！声音动人，温柔可爱！努力向上！偶尔纠结，始终暗自期盼。保持关心，经常见面，不断联系，陪伴倾听。想着的人是你，珍惜眼前，努力过才不遗憾。恋爱的忠实信徒。

25

屏幕为什么会黑

用手机便签写东西

写不出来愣了半天

愣的太久屏幕就黑了

黑了以后看不到写的字

好像更不知道该写什么了

把屏幕摁亮

然后又黑了

还是沉默在黑暗里

自己琢磨

是夜啊！

写不出你的心情

藏不住我的无聊

26

到现在为止我做的一切好像都是在模仿，没有经历过啊，模仿看到的故事，学习，试着，慢慢靠近你，慢慢读懂你。会有时特别想牵起你的手，会有时特别想把你拥进怀里，真的是特别想啊！控制住自己多么艰难，把看到的诗句一遍遍默念，喜欢是忍不住张望，爱是能把欲望掩藏。多么想你会是我的。遇见一个人多么幸运，从陌生人变成朋友有多大可能，学会珍惜，每一个生命中遇见的人。

现在关系很好！

27

感到自己失败比失败本身更令人痛苦，什么情况下自己会无耻的笑的猖狂，总之是太浅薄，看不清真相，让根性控制自己，没有方向。为什么要感到难过呢，境由心生，虚其心，实其腹，迷乱视听，不知老之将至。真的恐怖可怕啊！不要愁老之将至，我曾奋力一搏，只是没有智慧，差一点点幸运，多读些书，积累智慧吧！

28

演员通过回想悲伤的往事做到鼻子一酸，落下泪来，还没听过有能自由控制泪腺分泌的奇人。痛苦会让人哭，感动会让人哭，难过会让人哭，哭的原因各种各样。奇怪啊！现在回想过往苦事，不仅不会落泪，反而莫名其妙，忍不住想笑。

29

说话太快了

30

越来越看明白自己的自私，心情变得复杂怪异。这是坦诚吧，承认伪装的自己，认识真实的自己。这也是悲哀，我是自私的，我的第一感受是自己的感受，远没有想象中的那么爱她！她在做什么呢？她在想什么？她不理我了，我多么沮丧，想到自己，安慰自己，于她毫无益处。

31

我能想到很浪漫的话

32

萍聚- 歌词

词\曲：噜啦啦

别管以后将如何结束

至少我们曾经相聚过

不必费心地彼此约束

更不需要言语的承诺

只要我们曾经拥有过

对你我来讲已经足够

人的一生有许多回忆

只愿你的追忆有个我

33

在微博上看到征文比赛，好想参加啊！哈哈

是用以前的呢，还是现在写一个，只要参加就是一件有趣的事情啦！祝自己好运！

34

试图表现出自己所不具备的素质

