---
layout: post
title: "Be shamed"
author: "Liu Xiong"
header-style: text
tags:
  - 生活
---

01

我好惭愧，努力了这么久，还是让你变得沉默了。有人去买了一盆漂亮的花，后来花盆打碎了，花和土撒了一地，但是主人没有过分伤心，他安慰自己说，当初买花的时候，并不是为了现在让自己难过。买了花盆，或许也能预料到花盆总有寿命将近的时候，可是啊！如果因为害怕这样的事情发生而什么也不做，那就太遗憾了。只是做的程度太难把握，很容易就过犹不及，令人犹豫了。或许我的错误就在这里，太过祈求就是失去的开始，真的是这样。现在你这样不理我，是因为你感到压力吗，你只想做普通朋友，善良的你不想伤害其他人，只好选择沉默，无尽的沉默。我想了很久，本来就很笨的人不能指望能够想到多深，只有尽量真诚的表达自己的感受，如果这些真的是你的沉默中暗含的感受，那至少我们相互理解了，剩下的就让时间平静的淌吧，可以被时间打败，不能被沉默打败。

02

伤痕累累

却依然坚强乐观

这样的人真是给力啊！

这样的人的不就是我自己吗！？

咎由自取

还就是死不悔改

这样的人真是脑残啊！

这样的人也是我

03

写点什么呢，来点深刻的？算了，深刻虽然是个方式，但达不到我想要的效果，还是来点搞笑的吧！不是说了吗？你笑，世界陪着你一起笑！你哭，就不知道哪个笨蛋会陪着你一起哭咯！

04

事情经过以后，总会留下点经验

05

生活对我嬉皮笑脸，我也断然还以颜色

世界让我惊了个呆，我对世界卖了个乖！

06

我不知道怎么回，所以就不回了哈！可如果你就在我面前，我或许能接上轻松搞笑的话，让大家笑一下！

07

在一小段时光里，我们交换了彼此的情绪，又用沉默挽送了它。

08

时间总是轻易磨损一切又费力的印刻一切

而在这背后是逐步成长却变得冷漠 的我

很多年 又很多年了 遗憾的痛是永远无法弥补的裂口 一直在撕扯

不忍回首的错过 所以连去面对都 觉得难堪

如果可以重来 一切还是不会变的 我还是会这样重复所走过的这一 路 不得自救吧

真是奇怪 当年十几岁的孩子 却深深坚信爱情是真的 是可以不顾一 切去追随的

反而到了现在会嫌那时幼稚 哪里懂什么爱

是否真的经历过一些事情后就很难 

是相信了

是我看待问题的角度变了 还是现在太知道怎么为自己着想了

总之 要想纯粹的对待很难

不好的实例见的太多 渐渐心生畏惧再不敢毫无保留的捧着一颗心奉上

所以才尤其的感叹当年的纯粹

当年的确相信情是无价的 好像为了爱情为了你敢与天下为敌

就算是旁人看来吊儿郎当的感情态度也是自己用尽了心

因为从不奢望别人也懂 要的就只 是自我燃烧的轰轰烈烈哪管世人 会有什么看法

有时候成长带给我们的不是成熟与睿智 反而是那些更为深刻的自我反省

是以到了今天我都并不能真正了解 现在的我

我抛弃值得固守的秉性 背离真挚的情感 为的什么

以为会一步步接近 却更远了 最后都不知道目的地在何处

我是真的觉得累 抱着一颗疲惫的心迫切想要逃离

是要想到当年 才知道也曾那样坚 信过情无价。

09

晚上会做什么梦真的无法控制，我多么盼望梦能成真。

10

岁月，

怎么就那么长。

看不到头，

望不到边，

走着走着，

就想停下了。

转身看看周遭，

慌乱，

黯然，

又不得不使我逃离。

逃跑的路，

拉起了长长的线。

线的这头是我这只风筝，

摇摆着，

跌宕着。

线的那头，

是你，

是爱，

还是恨，

抑或是虚无？

寂寞的旅途，

不需要一个陪我走到终点的人。

无论你是我的爱人，

还是我的良友，

我需要一个可以边走边聊的人。

我们看到的风景，

我们听到的故事，

融化在我们的笑声里，

不张狂，

也不默然，

在那长长的路上留下一个个句点。

累了，

蹲下凝视路边的野花，

而后你伸手拉起我，

继续呼吸着新鲜的春风，

踏歌而行。

路依旧漫长，

时间却变得轻快起来，

悦动的音符，

伴着鸟鸣，

还有你的歌声，

醉而忘我。

岁月，

拉着疲倦的我，

搜寻着梦里的你。

你忍心让我还是独自行走么？

天亮了，

云散了，

躲在树后的你，

出来吧。

可以么？

11

惹人怜爱，有人怜爱，值得怜爱

12

你有两种选择，放弃或者尝试

13

他那么卑鄙，想必心中一定非常痛苦

14

大学的时候，我完全没有意识到这点，现在生活在身边的朋友以后或许必然会离开的。那时沉浸在自己的世界里，胡思乱想，纠结猖狂。直到毕业后很久，我才渐渐发觉，然而他们现在已经在不同的城市，过着我恐怕难以了解的生活了。我喜欢看一部电视剧，秘密花园，里面有一次男主问女主说，你们为什么要做这种又危险又没有人知道，报酬又很低的工作呢，女主的回答很给力，很符合我们平常人的境地，是啊！对于最常见的平凡人而言，大多数人的一辈子都没有被谁所知道，谁会关心一个普普通通的人怎样过完他的普普通通的一生呢？就算谁有心意去关心，也会有现实的责难，生活的逼迫，内心的困扰。所以啊，有时看到这样的话也让人心酸，总有一天会有这样一个人，他会看完你所有的状态，所有的日志，所有的留言，所有的照片，最后什么也不留下，安静离开，这才是真正的，悄悄地我走了，正如我悄悄地来。作为一个有意要选择乐观的人，面对世界如此本来面目，该有怎样的预判呢？正因为不是所有的关心都可以长久，所以此刻的关心才更显珍贵，正因为不是所有人都有义务记住我们简单的一生，所以记住我们的也正是我们身边让我们也感动的人，正因为人生是那么的苦，所以你又为何一定要吝啬自己满腔的善良呢。智慧是可以追求的，慈悲是可以培养的，如果现在的生活感觉有点不对，那一定是你打开的方式不对，生活只有一个呀，就是现在呼吸着的这一个，打开的方式却有很多，着急忙慌的打开，有条不紊的打开，可有可无的打开，满怀期待的打开。我知道我的漫长的上学生活终将结束，现在身边的师兄师姐师弟师妹都会一个一个离开，最后我也会离开，不知道去哪里。以后认识而且还能生活在一起的人也许会越来越少了，到时我肯定会想起现在还能一起做实验一起偶尔出去玩一起去食堂吃饭的日子，现在我自主地意识到这一点，我有意去更加珍惜这样的时间，我要毫不吝啬自己不多的乐于助人的心，我知道真正能让我记住的并不是其他的什么人，而是现在就在我身边的这些人，我不把自己不多的好的一面献给他们，还准备献给谁呢？今天天气很好，阳光灿烂，端午节啦！节日快乐！

15

一个人走路有点沉闷喔，两个人同行增添笑语！

16

我幻想自己能写出牛逼哄哄的东西，让世人惊艳，但始终是写不出来，我还是老老实实写自己的生活比较好。我是恋爱的忠实信徒，我从网上看到的这句话，觉得很强，很自然记了下来，但我又不好意思到处张扬，只是偶尔自己拿出来品味一下，默诵一下，我觉得以前语文课本上的默诵很有味道，有些话真的写的精彩很有趣，值得自己暗自得意，默念默想，例如有这麽一句，除了假的是真假，其他的都是假的。这句话太好玩了，我一个人走路无聊的时候总是会胡思乱想这样的句子。电影里也有很多经典的台词，让大家为之倾倒，最近刚看的中国合伙人里，有句话我觉得我会记好长时间，王阳描述成东青说，他这么卑鄙，想必心里一定非常痛苦。但电影毕竟时间有限，里面充满了大量的留白，不用去细说，不能去细说，让他就是这么一片白，像高明的山水画一样。

我现在的生活有点烦呐，实验老是做不好，无论如何在学业上应该有所进步的。其他也有很多琐事，家里的事情，感情的事情，未来工作的事情，等等等等。我觉得会有很多人喜欢王阳，但实际上他们三个人都是很厉害的角色，我都很佩服。我成不了他们中任何一个，偶尔带着其中一者的想法，活成我自己的性格。

我好想坦诚谈谈我的爱情，爱情让人期盼啊！如果没有足够动人的氛围，我始终做不到好好的来讨论她。有一篇小说就是叫做当我们讨论爱情时，我们在谈些什么，我记得作者是叫卡佛，很有名的一个作家啊！幸好这是个短篇，不过如果很长，以我的

17

感觉我要火了，以一种特别的方式

18

我字用的太多让人讨厌，不停的说我，说个不停。

19

我观察的世界

20

有时候我想，我要是能有他一半优秀就够了，有时候我决定，我一定会比他更好！这两种时候决定了不同的结局。

21

明天星期一，这周末我没有去找你，我一直在自己玩，但也是不快乐，现在安静下来，觉得很失落，心里

22

不要玩太多游戏

玩过后你会空虚失落的

不要宅宿舍太久

你会被锁住

忘了外面天气有多好！

不要浑浑噩噩的

那不是你的本性

总会有时候你恨那样的你

因而悔恨羞愧

独自痛苦

去外面转转啊！

去公园

去图书馆

去见见她

记录下每天的生活啊！

告诉自己今天做的怎么样？

离目标还有多远

是否有靠近一点呢！

做这些简单的事吧！

做这些事

过后你不会失落迷茫！

你会更坚定

更明确

如果真的有快乐的技巧

这就是最容易的一种

23

小刘同学的遭遇

24

加油啊！少年！！

25

猜不透你的心呐

不知道怎样才能打动你

忙碌的日子里

可有过一次

一次也好

想起过我啊！

25

我在做什么

我在呼吸

这不是活着

26

活该是什么意思

27

还将旧时意，怜取眼前人

28

如果努力去学，一定能学好的！

29

这是在想你吗？

坐在这里发呆

不应该呀

你在干嘛呢？

怎么都不理我

我失落

失落停在心里

怎么都不肯走

30

读了好多年的书，上了好多年的学，现在都是一个研究生了，每天做着实验，想想自己的生活。幸运的我呀，从贫穷的农村考上了大学，从遥远的南方来到了北方，如果真的有命运，我觉得我的命运很好，上帝很爱我，没有忘记我。

我很明白，如果我不开心，那都是自己不努力的结果，这一点无可反驳，势不可挡。可是现在坐在这里，还是无形中在偷懒，不肯逼自己，感受着轻轻的晚风，写下自己的罪证。

不要说这些了，这些大家都懂啊！写的又不有趣，有谁会看呢？首先要明白自己的角色，平凡生活里，让大家开心的笑一下啊！需要有人有意识地去做这件事情，这件简单而又美好的事。

31

我好想自己写的很好，能在一个上有我写的一篇。那么有才帅气的我，肯定会让你也很惊艳吧！我想我的机会肯定就会多一点点！

我发现虽然我对世界的走向无可预料，但对于就近在身边的人，好像都有一种固定的偏见。我看到某人做了这样一件某事，心里就自己说，对呀！他就是这样的人啊！我听到某人这样说了一句话，我就解释说，嗯，他果然还是没怎么变呐！于是就这样，身边的每一个人都在心里有了基本固定的形象，我知道有这样的事可以找那个朋友帮忙，我知道有这样的情况，某某肯定会这么处理。然而对于我而言，更多的是我见证朋友的言行，观看朋友的表演，然后不断印证自己的偏见。有时候会有例外（这是肯定的），有些同学朋友隔了好久没见，突然一见感觉变化好大，可能他发生比较大的变故了。于是也想到，或许他看我也是如此。

这样的偏见是人之常情吧！大脑把认识的人分门别类，分别处理，这也是生活教会我们众多事情中的一件。总说人很难认清他自己，可是或许在别人看来，我们就是非常顽固又不怎么变化的某一种。当我们做了什么事情，说出了什么话，我们可能自己还在纠结着怎么解释隐藏，身边人或许心里已经正在想，哎，这货就是这样的人啊！

然而这样的偏见对吗？了不起的盖茨比里有一句话，我映像很深，他说，保留判断是表示怀有无限的希望。我想并不是所有人都能有所改变，但总有一些人能做到吧！他们能认识到自己的模样，然后又有意识地去塑造改变自己的模样，这是一种刻意，刻意练习是很重要的技巧，我从书里看到的。

不用想，我肯定在大家心里有了固定的形象了，像我这么容易跟自己死磕的人，要想通达到完全不在意这件事真是有点难，感觉完全做到几乎有点不可能，哎，有人的地方就有浆糊啊！哈哈！不经意间就显示出本性了。所以书上说，一个人沉思冥想的生活最幸福，可是凡人又哪能真的做到呢，但毕竟指明了方向，我刻意去追随这个，故意营造自己可以胡思乱想的环境，自由的，无耻的，潇洒的，猖狂的，乐在其中，悠然身退。

就像看不清世界的变化一样，宇宙找到了开端，但还看不清结尾在哪？我知道自己从哪来，但不知道自己会往哪儿去？然而人生的魅力或许也真的就在于此，没看到吗？量子物理，让人惊了呆，上帝也爱玩骰子，不确定才是最大的确定。要是一切都已规划好真的也非常可怕啊！生活就像巧克力，你永远不知道下一个是什么味道，或许哪一个你之前都尝过，但到底接下来是哪一种呢，或许关键根本就不在于是什么味道，而是这种未知的感受吧！

32

人的境界由什么决定呢，人的境界由境界决定。

不要故作姿态，诚实一点吧！你并没有高明多少，你只是这样

33

制定计划，按计划进行！预则立，不预则废

34

木有爱情，木有忧伤

这生活还能过得怎样

曾经向往，去了何方

悄然回首，笑的太猖狂

35

难道是身在福中不知福？

36

果然忘了

前思后想的句子

一觉醒来

淹没在生活里

我安静

哎，安静

37

站在一个陌生的地方，你才知道什么叫恐慌。不要疑问，什么地方不一样呢？

38

有两个世界

里面的世界，外面的世界

两个世界应该友好相处啊！

39

我的烦恼与快乐

没有什么能够阻挡

 

 

失落从何而来

期盼没有实现

自己没有努力

40

音容笑貌

 

不是我毕业，这个状态不对劲，我是闲下来了

所以有这样的念头


